皇上请用
所以
你在酒里 究竟放了什么？
你知道酒有问题？
那你还喝？
朕以为
皇后会在酒里放什么剧毒呢
原来也只是引发了朕的寒疾而已
我只是想让你在我这儿多留一晚
我需要凤印
否则我在宫中寸步难行
皇后会不会把这件事情
想得太简单了？
以为留下了朕
就能从太后那边拿回凤印？
我父亲辅佐你多年
柳太后早已是我们共同的敌人
你为了你的皇权 我为了我的目的
我们完全可以联手
过去的一切 你都不计较？
不计较了
小月姐姐 你回来了
别提了
-国师
皇上发生了何事？
娘娘可能言语间冲撞了皇上
凌苍苍
你竟敢对朕不敬
谁让你们进来的？
出去
是
寝殿内具体的情况
小月也无法探知
但皇上最后对皇后是大发雷霆
连杜国师闯进来也被皇上训斥了
怕是咱们这位皇后
难得圣心啊
是啊
即便她是凌雪峰之女又如何？
她只不过是萧焕
拿到亲政权的垫脚石
那咱们为她准备的招数
还用得着吗？
不必了
一个不得宠的皇后不足为惧
萧焕不喜欢她
她也就不是本宫的敌人
事已至此
想必
她也没脸再来向您要凤印了
皇上口谕
因皇后疏忽之过
致朕寒疾复发
为惩戒皇后之过错
特下旨
即日起
禁止皇后离开后宫
闭门思过
望皇后好好反省
义父 不好了
何事啊？如此惊慌
皇后娘娘 她被禁足了
太傅匆忙入宫
所为何事？
皇后让老臣宠坏了
任性骄纵
让皇上费心了
老臣特地前来 替小女赔罪
太傅言重了
皇后在朕的酒里下毒
意图谋害朕
但朕一想到 若依法处置皇后
朝中百官
必会认为朕与太傅之间
产生了嫌隙
所以朕对外宣称
是皇后惹怒了朕
罚她闭门思过而已
不知朕这样
太傅还满意吗？
多谢皇上垂怜
应该的
只是朕沉疴难愈
朝中还有一些琐事
还需要太傅多多费心啊
臣有一事 还请皇上定夺
太傅请讲
察举制
乃利国利民之举
老臣近几日诸多考证
思虑再三后
决定
同意吏部提议
全力支持皇上推行察举制
凌太傅赤心奉国
朕深感欣慰
义父 您回来了
幸好这画
还有补救的余地
不然老夫只能丢弃重画了
义父 此次进宫 可有何进展？
进展？
皇上将苍苍禁足
无非是想让我答应他
让宋兰曦进京
他竟然又利用苍苍
为了苍苍 我可以给他这个面子
-义父 可…
-放心
老夫既有养龙之心
就必有驯龙之策
只要苍苍能怀上龙嗣
一个活不过30的真命天子
又能如何？
皇上一心推行察举制
要打破如今朝野格局
于我和柳氏
都百害而无一利
就算我能答应 我就不信了
柳氏她会坐以待毙？
-你是说皇上让清儿回京了？
-正是
是为了让清儿护送那个叫
宋什么的回来？
宋兰曦
就知道他没安好心
我不同意察举制
他竟想着用清儿来对付我
娘娘先别气 好在这次王爷要回来了
总算是让娘娘您
解了这思子之苦了
若清儿将宋兰曦平安送达
便可助萧焕推行新政
对我们全无好处
但若让他们中途出点意外
会全是我们清儿的祸事
这个萧焕
真是越来越难对付了
那可如何是好啊？
事关清儿 不可轻举妄动
且让他们平安抵京
好在宋兰曦
只是在士族名门当中有些声望
还涉世未深
皇上想用他推行新政
也没那么容易
这么晚了 皇后应该已经睡了
皇后宫里的那个小月是太后的人
想办法把她打发了
朕不希望以后在皇后的宫里
再出现这些乱七八糟的人了
皇上放心
五福
皇后宫里太过于冷清
去找一些能挂起来的字画
明天给皇后送去
顺便告诉她
禁足已解
老奴马上去办
我想 皇后娘娘收到皇上的字画
一定能明白皇上的心意
苍苍
朕又利用了你一次
你对我的恨意又加深了吧？
-来 卷好
-是
皇上
试选官进京的事情 安排得如何了？
皇上放心
石岩已将几名试选官接到楚地
到时候凤来阁协助豫章王护送他们
此外 灵璧教群龙无首 又遭受重创
灵璧教教众全都互相在争权
料想凌雪峰也翻不出什么花样
灵璧教虽散 但未死
就算凌雪峰没有江湖的助力
却还有死士
不能轻敌
是
只是皇上
您已然忌惮太傅
为何还要召豫章王入京呢？
想做渔翁 自然要鹬蚌相争才好
娘娘 冯公公来了
老奴冯五福给皇后娘娘请安
冯公公来了
皇上特意让老奴
带来几幅字画赐给皇后娘娘
来
谢皇上隆恩
不知皇上的寒疾最近可好些？
皇后娘娘不必挂心
皇上身体并无大碍 正在武英殿
跟凌太傅商议朝中之事
皇上还真是好手段
皇后娘娘
皇上还是非常挂念皇后的
您看 特意让我来告诉您
不必再禁足了
这些字画…
公公无须多言 请回吧
好
老奴告辞
娘娘 皇上送您的字画
您要不要看看？
不用看了 放那边
（凤来阁）
（殿试入选官员名册）
本王就护送这么点人上京
还需要你们凤来阁插手？
江湖险恶 敌暗我明 不得不防
再说 这是豫章王进京的条件
也罢
皇命难违
既然你们凤来阁想要出力
派多少人？
凤来阁副阁主 钟霖
愿为豫章王效犬马之劳
护送您进京
副阁主 这可万万不可
这凤来阁最近
不都是你石大侠在操持吗？
我刚好闲来无事 出去活络活络筋骨
有什么问题？
这位是钟女侠吧？
本王的札青之仇还没来得及报
你竟然敢自投罗网了
豫章王
你不就是想札个孔雀吗？
这有何难？
等你带我进了京
我马上就给你改成孔雀
带你进京？
莫非你想要见凌苍苍？
不好意思
本王生性自私自利
助人为乐这种事情 我可没兴趣
那就实在是有点可惜了
石岩
这名册
只此一份吧？
钟女侠 你这是做什么？
钟霖本事不大 却过目不忘
这名册上官员的姓名
年岁
体貌和习惯
钟霖已了然于心
不过呢
如果豫章王执意不肯带我入京
我因思念苍苍
而伤心过度
那
一股脑全忘了 也说不定
你刚刚那个粉
磷粉
那你这腰间别的零零碎碎的
各式各样的粉 不同功效
好
钟女侠有勇有谋
本王就决定是你了
这可不行 王爷 皇上命我陪您前去
那不然 整个凤来阁倾巢出动
王爷 皇上这回
怎么会这样突然召您回京呢？
谁知道我这皇兄又抽什么风啊？
不过依我对他的了解
绝对不是什么好事
不过这么多年没回京
我是真想母后和荧儿了
（凤来阁）
到了之后随机应变吧
那个钟霖油嘴滑舌、阴险狡诈的
王爷为何要选她呀？
你是不是傻呀？
-石岩是皇上的人
-对啊
派王爷护送必定是皇上的陷阱
这石岩要是半路动了手脚
人出了问题 肯定牵连王爷
钟霖这明显与石岩不睦
-王爷英明
-赶快让府里安排
本王要尽快进京
不带上我吗 王爷？
带着你去给我捣乱？
你留在这儿
盯着石岩
难得见到娘娘心情这么好
是有什么好事吗？
我宫外的朋友来信说
她很快就要到京城了
说起来
我们好久都没有见了 真的很想她
那真是太好了
小山也替娘娘感到高兴
海棠玉坠竟然会发光
（霁月）
这是什么地方？
回娘娘
这里是荧公主住的冷宫
冷宫？
为何我从来没听过这儿？
荧公主又是谁？
娘娘不知情也正常
荧公主一直是皇宫里的禁忌
大家都对她的事避而不谈
那你说说呗
说说嘛 这里又没有旁人
其实
荧公主是太后养女
生母早逝
被豫章王带回了宣光殿
小时候她和皇上的关系也很亲厚
可后来莫名遭遇了一场大火
差点丧命
荧公主受到了惊吓
被救出来后就变得疯疯癫癫
没有办法
只能关在这里
莫名的大火？
那太后怎么会让自己唯一的女儿
住在这么清苦的地方？
其实
这是荧公主她自己的选择
大火逃生后
荧公主就害怕回到自己的宫殿里
可无论去到哪里
她都会发疯跑出来
唯有在这冷宫里
她才能平静一些
太后估计也是无可奈何
走吧
这海棠玉坠从未亮过
却对冷宫有反应 奇怪
不要碰我的东西
我不喜欢你
你走
你都不认识我 为什么不喜欢我？
我知道你是谁
那日皇上大婚
没人请我去
但我自己还是偷偷去看了
我讨厌你
所有跟萧焕有关系的人我都讨厌
那你应该喜欢我啊 因为
萧焕也是我讨厌的人
那你为什么要嫁给他？
我没得选择
你有手有脚
怎么会没得选呢？
我今天来 是想问你件事
说不定你能帮上我
你知道这个海棠玉坠吗？
如果你帮我杀了萧焕
我就告诉你
-什么？
-你不想杀他？
那你不是真的讨厌他
你走吧
谁说我不想？
但他是皇上 谁能轻而易举杀了他？
我
怎么样？怕了吗？
怕的话 现在走还来得及
不然 小心我连你一起杀了
你是因为回答不了我的问题
所以才赶我走的吧？
你根本不知道这是什么东西
也不知道它为什么会发光
-才不是
-那你说说看啊
蓝色冰萤
懂得倒挺多
不错 这就是
万毒经里记载的蓝色冰萤
它们从小吃我特制的毒粉长大
它害怕我的海棠玉坠
真厉害
能让我的冰萤害怕
你这玉坠中
有的应该是万尾草
一种珍稀药草
遇到毒物 会散发荧光驱散它们
有它在
任何毒虫都不能伤害你
师父怎么会将如此奇异的东西
当作寻常玩物送给我？
这么厉害的宝贝 你是怎么得到的？
我师父送给我的
你师父对你真好
师父对我特别好
只是…
他被人杀了
被萧焕杀了？
所以你讨厌他
对
我这里有用不完的毒物
可以帮你杀了他
启禀皇上 皇后娘娘去了冷宫
冷宫？
她去那儿做什么？
荧公主说要帮皇后杀了您
皇上
老奴这就去把皇后迎回来
不必了
皇上 老奴是担心皇后娘娘
被公主所伤啊
不会的
她们两个人有着共同的仇敌
公主想要借她的手杀我 不会伤她的
皇上放心 皇后她并没有答应
（灵和殿）
娘娘别喝了 伤身子
错
不喝才伤
娘娘开始说醉话了 快别喝了
什么醉了？
我没醉啊
你不信啊？
来
咱们来玩扳手腕的游戏
以前我跟钟霖老玩
她都没赢过我
-来
-娘娘又诓我
娘娘是侠女
就算是喝醉了 我也比不过
侠女？
我算什么侠女？
我不过
就是被圈养在这儿的金丝雀
喝酒
娘娘也太不小心了
这卷轴都弄脏了
娘娘竟还有这样一面
意气风发
潇洒自由
想必画这幅画的人
一定和娘娘的感情很好吧
为什么这么说？
因为画中的娘娘笑得很开心
我从来没有见过这般模样的娘娘呢
皇上驾到
你来干什么？
来道歉
道歉？
我给你下了毒
你何错之有啊？
既然无罪 不如皇后陪朕喝一杯
不怕我再给你下毒？
无妨
来
喝
你还记得
我们上一次在屋顶的时候吗？
你还有脸说
我呀
恐怕一直是你
跟我爹博弈的筹码吧
说吧
这次又有什么目的？
我恐怕
现在说什么都没有用了吧
对
你现在…
你说什么我都不信
那凤印呢？
你还想要吗？
怎么？
你又要帮我了？
还是又想骗我？
又要骗我
来
喝酒
你看啊 我们俩的情谊
就像…
就像这个酒杯一样
全碎了
不对
不是我俩的情谊
是我的一厢情愿罢了
苍苍 你喝醉了
我没醉
我就是…
我想不通
你为什么要杀师父？
我就是想不通
你从一开始接近我
就是为了杀师父吗？
苍苍
我对你是认真的
你的认真
能要人命
喝酒
开心吗？
咱们去找新盟友
怪不得你不杀萧焕
原来
你是他喜欢的人
客官 里边请
客官 我来
各位里面请
官爷有何吩咐？
夏天来了
鲜河豚得有吧？
我们这一行三十几号人
一人要一份秧草炖河豚
官爷
这河豚还好说
这会烧河豚的师傅
咱驿馆没有
金子
今晚就让各位官爷们尝鲜
咱这儿还有上好的桑落酒
马上也各位贵客们备上
来 请…
走
萧千清亲自护送官员上京
一路高调行事
现在已经人尽皆知了
这是义父
给你新寻的剑 轻、软、薄
你的右手缺了食指 无法用力
这把剑正合适
谢义父
萧千清
人送外号“孔雀王爷”
但是并不像表面上那样肤浅
此次他高调进京
定是想要插手察举制
我们不能给他这个机会
这次行动
你务必要除掉宋兰曦等人
宁可错杀 也绝不放过
王爷虽然多金
可这护人进京
还是低调些好
低调的孔雀
与鸡何异？
若是有人起了歹心
低调了就有用吗？
天真
“桑之未落
其叶沃若
桑之落矣
其黄而陨”
这桑落酒怎能如此饮之？
来人
-官爷
-快把本王的储冰拿过来
好嘞
就算是女侠
翻白眼
也是不甚雅观的
小的去照看其他大人 王爷慢用
只是冼血有一事不明
宋兰曦只是一个初出茅庐
身份低微的试选官
为何一定要杀他？
宋兰曦本人的确不重要 重要的是
他背后的恩师李承天
他曾与我在朝堂上争斗多年
是个令人头疼的人物
他虽然已经辞官避世多年
但是树大根深
仍是一方大儒
被朝中清流视为领袖
冼血明白了
若是萧焕利用宋兰曦的关系
请动李承天出山
那将是我们最大的威胁
宋兰曦
是李承天辞官之后收的关门弟子
鲜少人知
我也是刚刚才查到这层关系的
没想到皇上这次
又先我一步
是冼血失察了
我们现在先机已失
这回不能再有失手了
切记 不能留下任何线索暴露身份
义父放心
冼血定不辱使命
娘娘 您快穿上吧
没事 我不冷
娘娘 这更深露重的
就算您不冷 也得小心着了凉
我真的没事
这是…
有人约我见面了
所有人紧密配合
一招毙命
不留活口
还真是个一流的杀手团
还好你提前找了这些死刑犯过来充数
现在知道本王为何这么高调了吧？
是…
算你有点脑子
什么叫有点脑子？
本王这是智勇双全
计谋无双
我们还是得谨慎些 小心为上
这儿离京城还远着呢
难保不会出现其他的情况
我得活命到京城找苍苍呢
放心吧 包在本王身上
大事不好了
王爷 宋大人他…
-他怎么了？
-宋大人今晚不知为何
自己偷偷离开
等属下找到他的时候
已经奄奄一息 怕是活不了了
千防万防 还是没能防住
那现在怎么办啊？
这宋大人可是顶顶重要的
宋兰曦半路出事
难逃要被皇兄扣上护送不力的帽子？
我绝对不能让他得逞
得赶紧想个法子